# Модуль фитнес-трекера

**Модуль фитнес-трекера** — это Python-приложение, предназначенное для расчета и отображения информации о результатах различных тренировок, таких как бег, спортивная ходьба и плавание. Программа обрабатывает данные с датчиков тренировки и выводит подробное сообщение с итогами.

## Описание проекта

Данный проект использует объектно-ориентированное программирование (ООП) для моделирования трёх типов физической активности: бег, ходьба и плавание. Модуль:
- Принимает данные тренировки с датчиков;
- Определяет тип тренировки;
- Рассчитывает результаты тренировки (дистанция, скорость, калории);
- Выводит информационное сообщение с итогами тренировки.

## Основные функции
- **Поддержка различных видов тренировок**: поддерживаются бег, спортивная ходьба и плавание.
- **Обратная связь в реальном времени**: выводит детализированные итоги тренировки, включая её продолжительность, дистанцию, скорость и расход энергии.
- **Модульный дизайн**: каждый вид тренировки представлен отдельным классом с методами для обработки данных.
- **Расширяемость**: легко добавить новые виды тренировок или изменить существующие расчеты.

## Информация, выводимая в сообщении
Выводимое сообщение включает следующие данные:
- Тип тренировки (бег, ходьба или плавание);
- Длительность тренировки;
- Дистанция, которую преодолел пользователь (в километрах);
- Средняя скорость (в км/ч);
- Расход энергии (в килокалориях).

## Структура классов

Каждый вид тренировки представлен отдельным классом:
- `Running` → Моделирует тренировку по бегу;
- `SportsWalking` → Моделирует спортивную ходьбу;
- `Swimming` → Моделирует тренировку по плаванию.

Каждый класс получает данные с датчиков:
- `action` (int): количество действий (шагов для бега и ходьбы, гребков для плавания);
- `duration` (float): продолжительность тренировки в часах;
- `weight` (float): вес спортсмена в килограммах.

### Основные методы:
- `get_distance()`: рассчитывает дистанцию, пройденную за тренировку.
- `get_mean_speed()`: рассчитывает среднюю скорость во время тренировки.
- `get_spent_calories()`: оценивает количество потраченных калорий.
- `show_training_info()`: выводит сообщение с итогами тренировки.

## Технологический стек

- [Python 3.7+](https://www.python.org/downloads/)

## Как запустить проект

1. **Клонируйте репозиторий** и перейдите в него:

    ```bash
    git clone git@github.com:vkfedosov/fitness_tracker.git
    cd fitness_tracker
    ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**:

    ```bash
    python -m venv venv
    venv/scripts/activate  # Для Windows
    source venv/bin/activate  # Для macOS/Linux
    ```

3. **Установите зависимости**:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Запустите модуль фитнес-трекера**:

    ```bash
    python homework.py
    ```

***
## *Авторство*
- 👤 Автор - Артём Павелков;
- 🔗 GitHub: [GitHub](https://github.com/NavalFawn);
- 🚀 Проект: [fitness_tracker_module](https://github.com/apavelkovv/fitness_tracker_module).
### *Дата создания*
🕒 Февраль, 2025.